
Programação procedural é um paradigma de programação onde o código é estruturado em torno de funções e procedimentos. 
Nela os programas são compostos por uma série de instruções sequenciais que são executadas uma após a outra.
As funções podem aceitar parâmetros e retornar valores, permitindo a reutilização de código. 
Este paradigma enfatiza a decomposição de problemas em tarefas menores e a manipulação direta dos dados. 
Algumas linguagens de programação ainda seguem o paradigma procedural, dentre elas estão C, Pascal e Fortran.